Plan du/des documents à publier sur le tuto C++

Mise en route rapide
  Quelques ide online ou à installer, libs incontournables (stl, boost)
  1er programme : calculatrice

[opt] Intro : de l'IDE au silicium
  Fonctionnement simplifié d'un ordinater
    Hardware
      CPU = instructions séquentielles simples
      Mémoires hiérarchiques
      Gestion des entrées/sorties
      Multi/many cores
    OS
      processus et ressources virtualisées
      drivers, libs & services
      comment le PC boot ?
      méchanismes d'IPC
    [opt] Historique et tendances
  
  Du code source au code machine
    Interpréteurs
    Compilateurs
      Etapes de compilation
        parse (lex + gram + sema)
        codegen (lower + optim)
        architecture front-end + back-end -- ex: LLVM IR
      Etapes de déploiement : bootstrap, etc.
    Hybrides : JIT
    
Présentation générale du langage C++
  Philosophie = tout est possible... pour le meilleur et pour le pire
  Histoire
    Vieux langage industriel, basé sur C
    Continue d'innover malgré le poids de la rétro-compatibilité
      Parfois un peu par hasard -> templates
    cf D
  Langage multi-paradigmes
    Programmation système
    Impératif / procédural
    Orienté objet
    Fonctionnel
    Programmation générique
  Programmes statiques
    Langage compilé
    Statiquement typé
    Peu de réflexivité

Syntaxe et paradigme impératif
  todo

Gestion mémoire
  pile/tas
  objects, pointeurs, références, r-values
  stratégies: smart pointers, memory pool, garbage collectors

Paradigme fonctionnel
  présentation
  exmples

Programmation générique, méta-langage et opérations à la compilation
  fonctions et classes génériques, libs génériques, réutilisation
  un 2ème langage!
    fonctionnel + pattern matching
    sfinae
  les const-expression
  le pré-processeur
    hacks & boost.preprocessor
  applications
    réutilisation / factorisation de code
    dispatch plus flexible et rapide
    
Illustration : réalisation d'un tableau générique multi-dimensionnel
  todo

Illustration : tableaux multi-dimmensionnels
